## 泛型

在 Java 中，泛型是一种用于在编译时期提供类型安全性的特性。这里主要介绍下 `T`、`T extends T` 和 `? super T` 的用法和区别。

1. `T`：`T`是一种类型参数，代表着一个具体的类型。它可以是任何合法的 Java 类型，例如 String、Integer 等。`T` 通常在类、方法或接口的定义中使用，表示在使用该类、方法或接口时，将会传递或返回一个具体的类型。

例如，下面是一个泛型类的示例，其中`T`代表一个占位符类型:

```java
public class Box<T> {
    private T item;

    public void setItem(T item) {
        this.item = item;
    }

    public T getItem() {
        return item;
    }
}
```

在使用时，可以为 T 传递具体的类型，例如：

```java
Box<String> stringBox = new Box<>();
stringBox.setItem("Hello");
String item = stringBox.getItem();
```

2. `? extends T`：这是一种通配符上界的用法，表示类型参数可以是`T`或者`T`的子类。通配符上界可以用于灵活地接受不同的子类型对象。

例如，假设有一个方法接收一个 List，并且你只希望从列表中获取元素而不做任何修改，可以使用通配符上界来表示：

```java
public void processList(List<? extends Number> list) {
    for (Number number : list) {
        // 处理元素
    }
}
```

在调用该方法时，可以传递 `List<Number>`、`List<Integer>` 或 `List<Double>`等类型的列表。

3. `? super T`：这是一种通配符下界的用法，表示类型参数可以是`T`或者`T`的父类。通配符下界可以用于灵活地接受不同的父类型对象。

例如，假设有一个方法接收一个 List，并且你希望向列表中添加 T 类型的元素，可以使用通配符下界来表示：

```java
public void addToList(List<? super T> list, T item) {
    list.add(item);
}
```

在调用该方法时，可以传递`List<Object>`、`List<Number>`或`List<Object>`等类型的列表。

## 如何选择

1. 使用`? extends T`: 当你需要从泛型集合中获取元素时，但不需要修改集合中的内容时，使用`? extends T`。这允许你接受`T`类型或`T`的子类作为参数。

> 泛型对象提供 T 元素 时使用

例如，你可能需要一个方法来计算给定列表中元素的总和，但不修改列表本身：

```java
public double calculateSum(List<? extends Number> numbers) {
    double sum = 0;
    for (Number number : numbers) {
        sum += number.doubleValue();
    }
    return sum;
}
```

2. 使用`? super T`: 当你需要向泛型集合中添加元素时，但不关心元素的具体类型时，使用`? super T`。这允许你接受`T`类型或`T`的父类作为参数。

> 泛型对象接收 T 元素 时使用


例如，你可能需要一个方法来向给定列表中添加元素：
```java
public void addElements(List<? super T> list, T[] elements) {
    for (T element : elements) {
        list.add(element);
    }
}
```

需要注意的是，使用`? extends T`和`? super T`通配符时，你只能读取或写入泛型集合中的元素，而无法同时读取和写入。这是为了确保类型安全性。

如果需要读取和写入泛型集合中的元素，那就直接用 `T`。